# Functional-programming

**2-1** - Чтение беззнакового целого числа из стандартного потока ввода и перемена местами старшей и младшей тетрады в каждом байте числа. Вывод результата в стандартный поток вывода.\
**2-2** - Чтение беззнакового целого числа из стандартного потока ввода и инвертирование значения двух старших битов каждой тетрады в каждом байте числа, если младший бит тетрады единичный. Вывод результата в стандартный поток вывода.\
\
**3** - Чтение трехмерного массива вещественных чисел из стандартного потока ввода. Определение числа, встречающегося в массиве чаще всего. Вывод на экран количества вхождений.\
\
**4** - Чтение из стандартного потока ввода списка, содержащего целые числа, значения nil и другие списки. Рекурсивная замена в прочитанном списке 
и вложенных в него списках всех списков, содержащих только чётные числа, суммой этих чисел. Вывод полученного результата в стандартный поток вывода.\
\
**5** - Чтение списка CDR-записей (Call Detail Record) из стандартного потока ввода и определение сотрудника компании, суммарная длительность всех исходящих звонков которого в Германию (код страны 49) и Италию (код страны 39) была минимальной, но не нулевой. Запись внутреннего номера сотрудника в стандартный поток вывода.\
\
**6** - Макрос **_do-primes_** позволяет перечислить все простые числа из заданного диапазона. Аргумент **_var_** – имя переменной, которая на каждой итерации принимает значение очередного простого числа; аргумент **_startv_** – значение, с которого 
начинается проверка (начало диапазона); **_endv_** – значение, на котором заканчивается проверка (конец диапазона).\
\
**7** - СНИЛС должен форматироваться следующим образом: ABC-DEF-GHI-CC, где ABC, DEF и GHI – группы из трех цифр, а CC (контрольная сумма) – группа из двух цифр. 
Контрольная сумма рассчитывается следующим образом:
1. Находится сумма произведений цифр номера на номер их позиции, то есть A\*9+B\*8+C\*7+D\*6+E\*5+F\*4+G\*3+H\*2+I.
2. Находится остаток от деления суммы на 101 и из него берутся две младших цифры, они и являются контрольной суммой.

Аргументом директивы **_~z_** может являться либо целое положительное число, либо строка. Если в числе не хватает значащих цифр, то слева оно дополняется 
нулями до 11 разрядов. Строка может содержать не более 11 десятичных цифр. В случае недопустимых аргументов и других ошибок считать СНИЛС неправильно 
сформированным и отображать как [bad SNILS].
Для упрощения задания можно считать, что директива **_~z_** не поддерживается внутри условной директивы **_~[_**, внутри циклов **_~{_** и в сочетании с директивами 
выбора аргументов типа **_~:*_**
Функция **_format+_** поддерживает все возможности функции **_format_** и позволяет обрабатывать форматную директиву **_~z_**, 
предназначенную для форматирования страхового номера индивидуального лицевого счета (СНИЛС) гражданина РФ.\
\
**8-1** - Простые числа.\
**8-1** - Симметричные числа.
